Vamos falar da arquitetura
do sistema Android.
O framework do Android
oferece várias classes
que ajudam na interação.
Por exemplo, a ActivityLifeCyle
ou permissões.
Ou formas de acessar uma função
como a câmera
ou conexões wi-fi
e bluetooth.
Até acessar sensores
como o giroscópio.
O caminho para acessar hardware
pelo framework
passa por camadas
de abstrações.
O que isso quer dizer?
Camadas superiores solucionam
parte de um problema
e as inferiores solucionam
problemas menores.
Quando as camadas se combinam
a função é executada.
Não vamos detalhar
o que cada camada faz,
mas vamos ver as camadas
que você precisa conhecer.
Vamos dar uma olhada.
Imagine que um aparelho Android
funciona através de camadas.
Simplificamos a estrutura
para focar no essencial.
Clique no link nas notas
para ver um diagrama completo
no site do projeto Open Source
do Android.
A camada do topo
é a camada "application"
que traz os apps criados
por desenvolvedores como eu e você.
Dentro do app, utilizamos
as classes do framework do Android
como TextView e Activity.
Quando usamos as classes,
podemos fazer coisas complexas
e poderosas
com poucas linhas de código.
Neste caso, vamos apenas
exibir texto e abrir uma tela nova,
mas podemos fazer muito mais.
Como isso é possível?
As classes do framework
amenizam a complexidade
usando as camadas
mais baixas do Android
para fazer o trabalho pesado.
que é a tarefa dura e complexa
de controlar o hardware
para fazer com que tudo
funcione.
É assim que funciona
as camadas de abstrações.
O sistema operacional
central, ou OS,
tem o seu próprio
código sofisticado
que regula como os apps e o sistema
usam os recursos limitados do hardware.
Aplicativos que rodam
simultaneamente
compartilham
os recursos do aparelho
preservando funções
e capacidade de resposta do sistema.
A camada mais baixa
é o hardware físico do aparelho,
como os componentes dos rádios sem fio
que emitem sinais de celular,
wi-fi e bluetooth.
Ou os chips
que controlam a tela.
Tem ainda o CPU, a memória,
o GPU e muito mais.
Estes são componentes eletrônicos
físicos do seu aparelho.
Se você tirar algo,
saiba que a beleza destas camadas
é que elas existem
para simplificar ou extrair
as complexidades do OS
para o desenvolvedor.
Elas permitem que você crie
grandes apps
que tiram o maior proveito possível
do hardware.
Pense no framework
como uma cola
entre o nosso app
e o aparelho.
As classes do framework
nos deixam controlar
como o aparelho age
quando usam o nosso app.
O framework é composto
dessas classes Java
que podemos ver no site
de desenvolvedores Android,
além de outras classes escritas
nas linguagens de programação C.
Vamos ver exemplos de como já usamos
essas camadas sem perceber.
No código do nosso app,
chamamos APIs do framework.
Na criação do app de miwok,
usamos as classes de mídia
do framework
para tocar áudio
dos alto-falantes do aparelho.
Nesta lição, estamos usando
a classe HttpURLConnection
para fazer requisições de conexão
que usam os rádios no aparelho
para enviar pacotes de dados
pela internet.
Não temos que lidar diretamente
com o sistema Android.
As classes de framework
são classes de Java
que ignoram os detalhes
das ações no hardware.
Então o Media Player
e o HttpURLConnection
são dois exemplos de classes
que usam as funções físicas
do nosso aparelho Android
através de interações
com classes do framework.
Você verá outros exemplos
enquanto aprende mais
sobre o Android.